Hoàng hậu,
hai nữ tử các nàng đang làm gì vậy?
Ta...
ta đang hầu hoàng hậu tắm rửa.
Bệ hạ,
chuyện gì thế này?
Đây là cảnh nàng muốn quả nhân thấy à?
Bệ hạ,
quả thật thần thiếp nghe thấy
tiểu cung nữ trong cung hoàng hậu nói
hoàng hậu vụng trộm với nam nhân,
nên thần thiếp mới muốn
để bệ hạ tận mắt thấy.
Tiểu cung nữ?
Nói hoàng hậu gian dâm
mà kẻ ngu như ngươi cũng tin đúng không?
Cầm Hương, ngươi mau nói đi,
hoàng hậu vụng trộm
với người khác trong cung,
chính ngươi đã nhìn thấy.
Nô tài không có,
nô tài chưa từng nói thế.
Nói dối.
Rõ ràng chính ngươi nói với ta
là hoàng hậu vụng trộm với người khác,
ta còn cho ngươi 100 lượng bạc.
Bây giờ ngươi lại lật lọng?
Bệ hạ.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 16]
Bệ hạ.
Lẽ nào người không nhớ
hôm nay là ngày gì sao?
Chưa nói tới thần thiếp
sẽ không hai lòng với bệ hạ.
Kể cả thần thiếp muốn
làm việc trái với đạo lý đi nữa,
chọn ngày hôm nay
là không sợ bị sét đánh hay sao?
Người đâu,
lôi Hồ mỹ nhân và cung nữ này ra
đánh chết.
Bệ hạ,
thần thiếp biết lỗi rồi.
Bệ hạ tha mạng.
Bệ hạ, xin người khai ân.
Lôi ra.
Bệ hạ.
Bệ hạ tha mạng.
Bệ hạ, thần thiếp biết lỗi rồi.
Bệ hạ.
Bệ hạ tha mạng, bệ hạ.
Cô đã biết bí mật của bổn cung,
bổn cung có thể giết cô.
Nương nương tha mạng.
Ta vẫn chưa tận mắt thấy
Sở Kiều xuống địa ngục,
ta không thể chết được.
Cô nghĩ cô nói vậy
thì bổn cung sẽ để cô sống sao?
Đúng là ta đã nghe thấy
hoàng hậu nói chuyện với Chiêm đại nhân.
Nhưng lời ta nói cũng là
ước nguyện nhiều năm của ta.
Năm xưa, cô ta và Yến Tuân
dấy binh ở thành Chân Hoàng
vào ngày đại hôn của ta,
chặt đứt hạnh phúc cả đời ta.
Mà đến bây giờ ta gả cho Lạc vương,
Lạc vương lại vì cô ta có
tướng mạo giống Phù quận chúa
mà liên tục giúp đỡ cô ta.
Nương nương, người còn nhớ
lời người đã nói khi đồng ý hôn sự
của ta và Lạc vương không?
Ta nói ta sẽ trở thành cánh tay của người.
Ta biết bây giờ Sở Kiều đang ở đâu.
Cô ta ở đâu?
Cô ta đến Lận Thành.
Trong đám tù binh Yến Tuân
trao đổi với Đại Ung
có phó thống lĩnh của cô ta, Hạ Tiêu.
E là bây giờ
Yến Tuân đã biết chuyện
cô ta trốn ở Biện Đường
với thân phận Phù quận chúa rồi.
Mấy hôm trước, ta còn thấy
vài mật thám Yến Bắc cầm tranh của cô ta
tìm kiếm khắp nơi
trên đường phố Đường Kinh.
Ý cô là
Sở Kiều đã đến Lận Thành trong thời gian
thái tử đi Quỳnh Châu,
để cứu phó tướng cũ của cô ta?
Phải.
Bổn cung chỉ đùa thôi.
Trong cung lạnh lẽo như thế,
mỹ nhân thấu hiểu lòng người như cô,
ta mà giết cô
thì tìm đâu ra người thứ hai nữa?
Hoàng hậu,
xem ra
thái tử đi Quỳnh Châu chỉ để che mắt,
yểm hộ Sở Kiều đi cứu quân Tú Lệ
mới là mục đích thật sự của hắn.
Các ngươi nghĩ
quận chúa của chúng ta đi đâu
với Gia Cát công tử thế?
Sao mãi không về ăn cơm?
Liên quan gì đến cô?
Không ăn nữa.
Huynh dẫn ta đến đây làm gì?
Nhiều đèn thế,
là huynh thả hết à?
Giấy dán trên lồng đèn
là giấy lụa đỏ do viện Thanh Sơn làm ra.
Dù có gió lớn
cũng không dễ bị lệch trọng tâm.
Vậy nên có thể bay cao hơn, xa hơn
đèn trời bình thường một chút.
Hôm nay cũng đâu phải lễ Tết gì,
sao huynh thả nhiều đèn trời thế?
Gia Cát Nguyệt,
huynh có dự định gì?
Mấy ngọn đèn Khổng Minh này
không phải đèn trời cầu phúc bình thường.
Là tín hiệu ta đã hẹn trước
với Nguyệt Vệ của viện Thanh Sơn.
Họ thấy những tín hiệu này
thì sẽ biết ta còn sống.
Ngày mai chúng ta đến cứ điểm tiếp theo,
họ sẽ đợi ta ở đó,
gặp mặt ta.
Huynh muốn liên lạc với
Nguyệt Vệ của viện Thanh Sơn?
Muội yên tâm.
Người nhận ra tín hiệu này
đều là tâm phúc thân cận nhất của ta.
Viện Thanh Sơn có cứ điểm
ở các thành, các nước,
trong các gián điệp ở những cứ điểm này
sẽ có một phần rất ít là người của ta.
Trước kia ta không liên lạc với họ
vì không muốn Gia Cát gia
và triều đình Đại Ung
biết tin ta còn sống,
cũng không muốn liên lụy đến họ.
Nhưng giờ ta nhờ họ
tìm tung tích của
mấy người quân Tú Lệ giúp ta
hẳn không thành vấn đề.
Gia Cát Nguyệt.
Tham kiến Nguyệt công tử,
tham kiến chưởng viện viện Thanh Sơn.
Đứng dậy hết đi.
Ta không còn là
chưởng viện viện Thanh Sơn nữa rồi.
Các ngươi không cần hành lễ với ta.
Công tử,
bọn ta cứ ngỡ ngài ở núi Tây Mân.
Khi bọn ta thấy đèn Khổng Minh
đều không dám tin đây là thật,
càng không dám tin còn có thể
gặp lại ngài.
Thời gian qua ta không ở đây,
tất cả vẫn khỏe chứ?
Khỏe.
Bọn ta đều là những Nguyệt Vệ
làm mật thám phân tán ở các cứ điểm,
vì ở xa viện Thanh Sơn
nên đều ổn cả.
Nhưng các huynh đệ khác
ở viện Thanh Sơn thế nào
thì bọn ta không biết.
Nguyệt công tử,
khi nào ngài về viện Thanh Sơn?
Ngài trở về,
các huynh đệ ở viện Thanh Sơn
sẽ không bị các công tử
ở tam phòng, tứ phòng ức hiếp nữa.
Ta sẽ không về viện Thanh Sơn nữa.
Công tử, tại sao?
Gia Cát gia và triều đình
đều chưa biết chuyện ta còn sống.
Cũng mong các ngươi đừng để lộ
chuyện từng gặp ta.
Lần này ta đến
là có chuyện quan trọng
muốn nhờ các ngươi giúp.
Tìm tàn quân của quân Tú Lệ giúp ta.
Nguyệt công tử,
bọn ta nhất định sẽ cố hết sức làm được.
Ai phái ngươi đến đây?
Thái tử, thái tử phái ta đến.
Các ngươi là ai?
Đây là phủ thái tử,
ai dám gây sự ở đây?
Điện hạ,
Chiêm Tử Du dẫn người đến
bao vây bên ngoài rồi,
nói muốn gặp Tây Minh vương.
Chiêm đại nhân ghé thăm vì chuyện gì?
Tây Minh vương.
Hoàng hậu có lệnh
thái tử thông đồng với Tây Minh
ám sát bệ hạ,
trộm bản vẽ cơ mật của Biện Đường.
Lập tức bắt nữ vương Lăng Việt
và Tây Minh vương giả.
Đợi đã.
Đây là thích khách ám sát
thánh thượng hôm qua à?
Vâng.
Tả đại nhân bảo bọn ta
lập tức xử lý sạch sẽ thi thể,
không được chậm trễ.
[Liễu phủ]
Lúc đó ta đã nghĩ
vị trí của vết sẹo trên
thi thể thích khách rất kỳ lạ.
Giống như đang cố ý che giấu gì đó.
Vậy nên ta đã nhìn thêm một chút,
phát hiện bên mép đường viền
vốn là một hình xăm.
Lần cuối cùng ta thấy người
có hình xăm sau gáy
là từ 15 năm trước,
lúc ta dẫn binh tiêu diệt tộc Nam Tích.
Mười lăm năm trước,
người Nam Tích đã bị Biện Đường diệt tộc.
Dù có người may mắn thoát chết
thì sao có thể bán mạng cho thái tử được?
Chắc chắn là có người hãm hại thái tử.
Ngài nói gì đi chứ.
Thái tử là thái tử của Biện Đường,
cũng là đích tử duy nhất của thánh thượng.
Sao hắn phải thông đồng với Tây Minh
giết vua cha chứ?
Còn tên thích khách kia nữa,
nửa đêm lẻn vào hoàng cung hành thích
mà không chuẩn bị gì hết,
vừa bị bắt đã thừa nhận
là bị thái tử sai khiến
rồi tự sát ngay lập tức.
Loạt hành động này rất nhiều chỗ đáng ngờ.
Ngươi nghĩ cả triều đình
không có ai nhìn ra sao?
Ý ngài là...
Đây là một mớ rắc rối,
cũng là chuyện nhà thánh thượng.
Hai ta và văn võ cả triều
đều không quản được.
Giờ ngươi về viết một lá thư xin nghỉ,
nói là ngươi bị bệnh,
rồi ở yên trong phủ.
Đừng lo chuyện bao đồng,
cũng đừng đến chỗ ta.
Ta phải bị bệnh tiếp đây,
ngươi mau về đi.
Bẩm hoàng hậu nương nương.
Thánh thượng không bị thương nặng,
chỉ là trầy xước da thịt thôi,
không lâu nữa sẽ khỏi hẳn.
Nhưng đã bao nhiêu ngày trôi qua rồi,
sao hoàng thượng vẫn hôn mê bất tỉnh?
Tâm trí cũng hoảng hốt không yên.
Chuyện này...
Hoàng hậu nương nương,
long thể thánh thượng
vốn có bệnh cũ lâu năm,
thường ngày mệt mỏi quá sức,
hao tốn quá nhiều sức lực.
Cộng thêm uống rượu và
ăn uống không kiểm soát
dẫn đến hỏa khí bốc lên,
tâm mạch thất thường.
Chỉ e...
E là sao?
E là dù có điều dưỡng tử tế
cũng khó khôi phục được như trước nữa.
[Thái tử Mậu Thành]
Cuối cùng ngươi cũng đến.
Ngươi nhịn nhiều năm như thế,
diễn nhiều năm như thế,
khó cho ngươi rồi.
Ngươi vẫn luôn dòm ngó
cái ghế ta đang ngồi đúng không?
Ngươi đừng lừa mình dối người nữa.
Ngươi và Xương vương cùng một mẹ,
là đích tử ruột thịt của mẫu hậu.
Còn ta
trong mắt các ngươi
chỉ là
con thứ do một vị phu nhân
thân phận thấp kém sinh ra.
Nếu hôm nay ta không đánh vào
cung Húc Nhật của ngươi,
không lâu nữa ngươi sẽ trừ khử ta.
Giống như trừ khử các huynh đệ
trong miệng ngươi vậy.
Giết huynh đoạt vị,
ngươi sẽ bị trời phạt.
Sao ta lại chưa từng thấy cô
trong phủ vậy?
Điện hạ tuy chưa từng thấy thần thiếp,
nhưng thần thiếp đã đem lòng
ngưỡng mộ điện hạ lâu rồi.
Lần nào điện hạ đến
phủ thái tử bàn chuyện,
thần thiếp đều sẽ lén
dõi theo điện hạ đi từ cửa điện
vào thư phòng của thái tử
dưới cổng thùy hoa ở Tây Viện.
Chỉ là thần thiếp không ngờ
lại được thấy vẻ anh tuấn của điện hạ
bằng cách này.
Cô nghĩ cô nói vậy
ta có thể tha cho cô sao?
Đừng, đừng.
Buông ra.
Điện hạ.
Nhưng từ hôm nay,
ngài chính là thái tử Biện Đường.
Thần thiếp sẵn lòng
hầu hạ bên cạnh điện hạ.
Điện hạ.
Thần thiếp sẵn lòng
không cần thân phận gì hết,
hầu hạ bên cạnh điện hạ.
Ta có thể cho cô tiếp tục làm lương đệ,
làm nữ nhân tôn quý nhất Biện Đường.
[Quán trọ Duyệt Lai]
Sở tướng quân.
Trinh sát nhất đẳng quân Tú Lệ, Lý Bôn,
xin tới trình diện Sở tướng quân.
Binh sĩ tiền tiêu quân Tú Lệ,
Hạ Thanh Giang,
xin tới trình diện Sở tướng quân.
Ngũ trưởng doanh trại bộ binh quân Tú Lệ,
Cung thủ của quân Tú Lệ, Hà Thiệu,
xin tới trình diện Sở tướng quân.
Phó chỉ huy doanh trại bộ binh
quân Tú Lệ, Lãng Lực,
xin tới trình diện Sở tướng quân.
Phó thống lĩnh quân Tú Lệ,
Hạ Tiêu,
xin tới trình diện Sở tướng quân.
Được.
Mọi người vẫn còn sống,
thật sự tốt quá đi mất.
Bọn ta còn sống
là nhờ Gia Cát công tử
cử người tìm được bọn ta.
Khi ấy ta không thể
kịp thời cứu mọi người,
hại mọi người chịu khổ rồi.
Sao có thể trách cô được?
Đều tại Trình Viễn lừa bọn ta.
Đúng.
Ta đã nói với Hạ Tiêu rồi.
Năm nghìn huynh đệ
chỉ còn lại mọi người thôi.
[Ta là tướng lĩnh của quân Tú Lệ,]
[5200 tướng sĩ quân Tú Lệ]
[dù còn sống hay đã chết]
[cũng phải đưa họ về nhà.]
Quân Tú Lệ có tổng cộng 5200 tướng sĩ.
Đa phần
đều đã tử trận trên chiến trường.
Trong hơn nghìn người
không được chôn ở Yến Bắc,
trừ những người đã về nhà,
[Quân Tú Lệ trung liệt]
những người còn lại đều ở đây.
Rất nhiều người tử trận
đã không tìm được thi thể.
Ta đã thu gom di vật của họ lại,
rồi cùng chôn cất trong ngôi mộ gió này.
Vương Tấn.
Vương Tấn là người Bí Châu,
nhà trồng đào.
Khi bọn ta ở trong quân, hễ nhớ nhà
là hắn lại muốn ăn đào vàng Bí Châu.
Huynh đệ,
ta để đào vàng quê nhà ở đây cho ngươi,
muốn ăn thì vào giấc mơ
nói với ta một tiếng,
ca mang đến cho ngươi.
Trần Viên.
Trần Viên đam mê kịch.
Hắn chưa kịp đọc hết
kết cục của thoại bản này,
e là ra đi cũng không yên lòng.
Huynh đệ,
ta đốt cái này cho ngươi.
Ngươi ở bên ấy
cũng vui vẻ nhé.
Các huynh đệ.
Họ hi sinh vì nước,
không màng sống chết,
rất đáng kính phục.
Tiễn đưa các tướng sĩ!
♪ Gió hiu hắt thay ♪
♪ Sông Dịch lạnh buốt ♪
♪ Tráng sĩ ra đi ♪
Các huynh đệ.
mong mọi người yên nghỉ.
♪ Chẳng hẹn ngày về ♪
♪ Khói lửa bốn bề ♪
♪ Gươm vàng ngựa sắt ♪
♪ Ánh đao bóng kiếm ♪
♪ Máu nhuộm cát vàng ♪
♪ Sống chết có nhau ♪
♪ Cùng chung hoạn nạn ♪
♪ Chân thành đối đãi ♪
♪ Nghĩa tình vô giá ♪
♪ Hồn trung còn mãi ♪
♪ Đất trời cùng thương ♪
♪ Sử thi bi tráng ♪
♪ Lưu truyền thiên cổ ♪
♪ Hồn trung còn mãi ♪
♪ Đất trời cùng thương ♪
♪ Sử thi bi tráng ♪
♪ Lưu truyền thiên cổ ♪
Bây giờ không còn ai nữa.
Muốn khóc thì khóc đi.
Sẽ không có ai thấy đâu.
Ai muốn khóc chứ?
[Gia Cát Nguyệt.]
[Cảm ơn huynh.]
Phía trước là lãnh thổ Biện Đường rồi.
Sở đại nhân và Gia Cát công tử dặn
chúng ta tách ra đi.
Ta dẫn quân Tú Lệ đi về phía Bắc,
mọi người theo Sở đại nhân đi hướng Đông
về Đường Kinh.
Mọi người đã thu xếp xong
chỗ dừng chân chưa?
Công tử của bọn ta đã sắp xếp xong rồi.
Mấy năm trước khi chấp hành nhiệm vụ,
công tử đã mua một sơn trang
trên đất Biện Đường.
Ta sẽ dẫn Hạ đại nhân và quân Tú Lệ
đến đó ở trước.
Nơi ấy cũng gần Đường Kinh.
Nếu cần thì bọn ta
có thể tiếp ứng bất cứ lúc nào.
Sao cô lại đến đây?
Đường Kinh xảy ra chuyện rồi.
Thái tử bị buộc tội ám sát hoàng đế,
câu kết với Tây Minh vương,
đã bị hoàng hậu giam vào đại lao.
Quán rượu của chúng ta
cũng bị điều tra bắt đóng cửa rồi.
Quận chúa đã xuất phát.
Toàn bộ sứ đoàn Tây Minh
đã bị bắt vào đại lao.
Không bắt được nữ vương Lăng Việt
và Tây Minh vương giả.
Nhưng mà
thân vệ bên cạnh nữ vương Lăng Việt
đã khai cả rồi.
Người giúp họ lấy được cuốn bản vẽ
chính là thái tử và Sở Kiều.
Những nhân chứng và vật chứng này
đủ để xác thực tội danh
câu kết Tây Minh của thái tử.
Khách quan, nước của ngài xong rồi.
Đa tạ.
Chúng ta đang đi đường
nhanh nhất đến Đường Kinh.
Con đường này phải băng qua núi,
chắc chắn ngựa không chịu nổi.
Nhưng ta đã sắp xếp Nguyệt Vệ
chờ ở trấn đằng trước,
xuống núi là có thể thay ngựa mới ngay.
Chúng ta đi cả ngày lẫn đêm,
băng qua núi từ Liễu Hà
sẽ đến nơi
trước nhóm Minh Lộ.
Đúng là quân sư Đại Ung có khác,
quen thuộc địa hình Biện Đường quá.
Đúng vậy.
Vậy nên nếu Lý Sách cướp muội đi,
ta nhất định sẽ không tha cho Biện Đường.
Xuất phát thôi.
[Lý Khởi, Kiêu kỵ tướng quân Biện Đường]
Đêm hôm kia Lý tướng quân bị ám sát.
Người không sao,
nhưng bị thích khách chặt mất một tay.
Hôm sau chúng thần nhận được chiếc hộp
và lá thư này.
Trình thư lên đây.
Hoàng hậu, thư này...
Đây là do Yến Tuân cử người mang đến.
Hắn đã biết tin Sở Kiều ở Biện Đường,
bảo chúng ta
giao vương phi Yến Bắc cho hắn.
Nếu không...
Nếu không thì sao?
Nếu không quân Hắc Ưng của hắn
sẽ phá vỡ phòng tuyến phía Bắc
của Biện Đường chúng ta.
[Điện Thê Phượng]
Yến Tuân thật quá to gan.
Hai kiêu kỵ tướng quân của Biện Đường
không phải Tôn Đệ thì là Lý Khởi,
thế mà hắn lại lẳng lặng
chặt một cánh tay của ông ấy.
Hắn làm vậy cũng là chặt mất
một cánh tay của Biện Đường.
Hoàng hậu.
Sở Kiều kia
vốn là mối họa của chúng ta.
Sao chúng ta không nhân cơ hội này
ra lệnh truy nã cô ta,
trao trả cho Yến Bắc
để trừ hậu họa?
Ngu xuẩn.
Bây giờ chúng ta giao Sở Kiều ra
tức là chứng thực chuyện
chúng ta giấu vương phi Yến Bắc.
Nếu Yến Tuân
muốn mượn cơ hội này để gây hấn
thì có thể lấy đó làm cái cớ tấn công
tuyến phòng ngự phía Bắc của chúng ta.
Đến khi ấy Biện Đường chúng ta
không chỉ đuối lý trước,
mà còn biết ăn nói thế nào
với các nước khác đây?
Thần ngu muội,
xin hoàng hậu thứ tội.
Hoàng hậu.
Có chuyện gì?
Lạc vương phi ở bên ngoài,
nói có tin liên quan đến tân Yến vương
muốn bàn với người.
Cô nói gì?
Ta nói
để Biện Đường hòa thân với Yến Bắc,
gả Phù quận chúa đi.
Bây giờ
Yến Tuân đã biết
Sở Kiều đang ở Biện Đường.
Nếu hoàng hậu không giao người,
với tính cách của hắn,
chắc chắn sẽ không để yên.
Hắn lấy cớ này tấn công Biện Đường,
dù binh lực Biện Đường
không thua kém Yến Bắc,
nhưng đó cũng là một tai họa vô cớ.
Nhưng nếu hoàng hậu giao ra
thì ấy là thừa nhận
Biện Đường che giấu vương phi Yến Bắc.
Dù Yến Tuân chịu bỏ qua,
nhưng Biện Đường không chỉ mất mặt
mà còn tổn thất
tướng quân Lý Khởi một cách vô ích.
Sao hoàng hậu có thể cam lòng được?
Nhưng nếu dùng danh nghĩa
Phù quận chúa hòa thân
thì vừa có thể khẳng định
thân phận Phù quận chúa,
vừa có thể đưa Sở Kiều đi.
Còn có thể đòi Yến Bắc
một khoản sính lễ lớn.
Ngựa, vàng bạc,
thậm chí thành trì Yến Bắc,
hoàng hậu muốn gì
Yến Tuân đều sẽ cho người.
Bây giờ vẫn chưa biết
Sở Kiều đang ở đâu.
Tin thái tử bị nhốt vào ngục đã lan rộng.
Chắc chắn cô ta đang
trên đường về Đường Kinh rồi.
Ý này do cô nghĩ ra à?
Cô đồng ý để Yến Tuân cưới Phù quận chúa,
cho cô ta làm vương phi Yến Bắc ư?
Thần thiếp đã là
Lạc vương phi của Biện Đường,
đương nhiên trong lòng chỉ có
một mình Lạc vương.
Nhưng thần thiếp không dám giấu hoàng hậu.
Thần thiếp lớn lên cùng Yến Tuân từ bé,
đúng là có chút tình nghĩa hồi nhỏ.
Thần thiếp sẵn lòng dùng tình nghĩa này
giúp hoàng hậu thúc đẩy
cuộc liên hôn lần này.
Vương thượng sắp về rồi.
Mọi thứ phải chuẩn bị trước.
Tất cả bàn, bình phong
phải lau thật sạch sẽ.
Phải giữ cho nước trà ấm nóng.
Còn nữa.
Hách Liên vương phi.
Vừa nãy ở tiền triều...
Vừa nãy ở tiền triều
ta nghe thấy các trưởng lão bàn tán,
nói là...
vương thượng đến Biện Đường rồi,
có thể sẽ không về ngay.
Sao vương thượng lại đến Biện Đường?
Nghe nói
là Sở Kiều ở Biện Đường.
Đích tử của Xương vương quá cố
là Lạc vương Lý Ngạn có lòng trung hiếu,
am hiểu lễ nghi, tài văn hơn người,
nay phong làm thượng thư lệnh Lễ bộ,
ban phủ đệ rộng 500 khoảnh, 100 đai ngọc.
Lệnh cho phụ trách việc đàm phán
chuyện hòa thân với Yến vương của Yến Bắc.
Lạc vương điện hạ,
ngài phải cảm tạ Lạc vương phi
đã giúp ngài có được công việc này đó.
Từ nay trở đi,
ngài không còn là vương gia nhàn tản,
mà là thượng thư lệnh Lễ bộ rồi.
Huynh đến đúng lúc lắm.
Mau xem giúp ta cây trâm nào hợp hơn.
Thuần Nhi.
Thời gian qua muội thường xuyên vào cung,
qua lại mật thiết với hoàng hậu như thế.
Hoàng hậu lại bỗng phong thưởng cho ta,
để ta lo liệu chuyện hòa thân gì đó.
Rốt cuộc muội đã làm gì?
Lạ thật đấy.
Ta làm nhiều việc cho huynh như vậy,
sao huynh lại cảm ơn ta
bằng giọng điệu này?
Nói cho ta biết,
rốt cuộc muội đã làm gì?
Ta à?
Ta đã làm rất nhiều việc lớn cho huynh.
Trước tiên ta nói cho
mật thám mà Yến Tuân
cử đến tìm Sở Kiều biết
bí mật Phù quận chúa chính là
Yến vương hậu họ muốn tìm.
Sau đó ta lại nói với hoàng hậu
rằng Sở Kiều không ở Đường Kinh,
mà đã đến Lận Thành
tìm thuộc hạ cũ của cô ta.
Huynh nói xem,
hoàng hậu biết những chuyện này
thì sao có thể không sốt ruột được chứ?
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.
Công lao lớn nhất của ta
là nghĩ kế sách vẹn toàn giúp hoàng hậu,
để bà ta gả Sở Kiều đến Yến Bắc,
hòa thân dưới danh nghĩa Phù quận chúa.
Hoàng hậu thấy vui
nên phong huynh làm sứ giả hòa thân.
Muội muốn ta đi đàm phán với Yến vương,
để Phù quận chúa đi hòa thân ư?
Sao muội lại làm vậy?
Thuần Nhi, Thuần Nhi.
Muội đừng như vậy.
Huynh hỏi ta vì sao à?
Vì ta không giống huynh,
chỉ biết ngậm đắng nuốt cay,
ngồi chờ chết,
không dám tranh giành gì,
chỉ biết dùng những lý do đạo mạo
để tự lừa mình dối người.
Nói gì mà không cần,
tránh xa thị phi phân tranh,
chỉ là vì huynh không dám thôi.
Thuần Nhi.
Trong mắt muội ta là người như vậy sao?
Đúng thế.
Trong mắt ta huynh nhu nhược vậy đấy.
Huynh thích ta, cưới ta,
nhưng lại không dám đụng vào ta,
còn nói gì mà
muốn đợi đến ngày ta cam tâm tình nguyện.
Ta nói cho huynh biết
sẽ không bao giờ có ngày ấy đâu.
Ta sẽ không bao giờ cam tâm tình nguyện
yêu một kẻ nhu nhược, vô dụng.
Ta không phải.
Ý chỉ của hoàng hậu,
Phù quận chúa
đoan trang hiền hậu,
hiền lương thục đức,
để thể hiện sự ân sủng
và xem trọng của hoàng hậu,
đặc biệt ban cho được hòa thân với Yến Bắc
để thiết lập quan hệ
hữu nghị giữa hai nước.
Của hồi môn này là phần thưởng
do hoàng hậu nương nương ban tặng.
Độc đáo quá.
Sứ thần Biện Đường cử đến
còn dắt theo cả nữ quyến.
Tham kiến Yến vương,
thượng thư lệnh đại nhân.
Lạc vương gia nói
vương phi nhà ta
là người quen cũ của ngài,
nên không cần đa lễ.
Mời Yến vương dời bước
đến hành cung
chuẩn bị cho ngài để bàn chuyện.
Vương phi nhà ngươi
là người quen cũ của ta sao?
Yến vương bệ hạ,
chúc mừng.
Sao lại là cô?
Lạc vương Lý Ngạn là sứ thần hòa thân
do hoàng hậu bổ nhiệm,
đặc biệt tới chào đón Yến vương đến thăm.
Ta là vương phi chính thất của Lý Ngạn,
cũng phụng lệnh hoàng hậu
đến cùng ngài ấy,
mong Yến vương có thể buông bỏ thù hận cũ,
tác thành việc liên hôn giữa
hai nước Yến Bắc và Biện Đường.
Lẽ nào Yến vương không hoan nghênh ư?
Cưới Phù quận chúa
là việc quan trọng hàng đầu của Yến Bắc.
Vương phi đã buông bỏ,
sao ta có thể canh cánh trong lòng chứ?
Vậy mời Yến vương đến biệt quán
cùng bọn ta bàn chuyện liên hôn.
Ta muốn tận mắt thấy cô đau khổ,
thấy cô mất hết tất cả,
mất đi tất cả người quan tâm đến cô.
Ta sẽ khiến từng người,
từng người
sống không bằng chết.
Nhưng ngoại trừ hắn
vẫn còn một nhóm người khác.
Hòa thân á?
Có điều tại hạ
không chỉ là hộ vệ của quận chúa,
mà còn có chút
quan hệ riêng với quận chúa,
không thể dễ dàng rời đi.